Examinando este gráfico, podemos que temos
algumas exceções esquisitas aqui. E aqui está a maior parte
de nossos dados. Para determinar bons limites x e y para
nosso eixo, podemos olhar para o 95º percentil usando o
comando Quantile. Isso nos permitirá ver o 95º percentil de
www_likes_received e o 95º percentil de
likes_received. E, com sorte,
devemos nos livrar de alguns desses pontos. Para fazer isso,
vou usar a camada xlim e a camada ylim.
Vamos passar zero como o limite inferior para xlim e,
para o limite superior, usaremos o quantil de 95% para
www_likes_received. Da mesma forma, para likes_received, vamos usar o
mesmo tipo de sintaxe e apenas substituir a variável. Zero será
nosso limite inferior, e o 95º percentil para likes_received
será nosso limite superior. Quando executo este código,
estamos ampliando efetivamente a parte inferior do
gráfico que tínhamos aqui. A inclinação da linha de
melhor ajuste por estes pontos é a correlação. E, podemos
até mesmo adicionar ao gráfico usando algum código. Fazemos
isso adicionando um mais suave e definindo o método para um
modelo linear ou lm. Note também que eu também o colori de
vermelho para que pudéssemos vê-lo pelos pontos negros.
Vamos quantificar essa relação com um número. Então, qual é a correlação
entre as duas variáveis? Não quero que você tenha que criar um
subconjunto dos dados, apenas incluir todos os pontos de dados e
arredondar sua resposta para três casas decimais.